o que não gera crédito, decisões consideradas de uso ou consumo pessoal. Tá?
Então é importante dizer que esse uso ou consumo pessoal,
quem vai dizer, o que é isso é a lei complementar.
Olha a importância da lei complementar, tá e já?
É importante ressaltar que não vai ser uma única lei complementar,
porque existem muitas matérias que estão dependendo de lei complementar.
Então, a gente imagina que seja mais de uma lei complementar que seja editada,
mas mais um caso que a gente vai ter que aguardar regulamentação.
O que dizem, aqueles que criaram, né?
Esse sistema que ajudaram a criar esse sistema,
que esse uso ou consumo pessoal seria algo
que não esteja relacionado à atividade da empresa.
Então, por exemplo,
estou lá na empresa, estamos chegando aí,
né No verão no momento que estamos gravando essa aula,
estamos aí próximos do verão e a empresa, né, pra agradar os funcionários,
permitiu lá a compra de cervejas.
Essa cerveja vai ter o Iva, né? Mas nem por isso eu vou poder me creditar. Por quê?
Porque não tem a ver com a atividade da empresa.
Então, o que dizem aqueles que foram responsáveis, que ajudaram a construir.
esse novo sistema é que o uso ou consumo pessoal seria nesse sentido.
Mas nós temos que aguardar a lei complementar.
Qual é o risco se você não se aprofundar.
Se você não buscar conhecer tudo o que vai acontecer na reforma tributária,
você não vai poder agregar na discussão que talvez nós tenhamos que ter.
Imagine se essa lei complementar trouxer restrições que não tenham nada
a ver com aquilo que tá desenhado no novo sistema tributário.
Nós, de novo, precisamos ter a voz ativa.
Precisamos ter a capacidade de agregar valor, de discutir
Fundamentado. Respaldado, né? Com raciocínio lógico.
Brigar pelo nosso direito, então é muito importante.
Tá pro que está por vir pra gente se preparar pro que está por vir.
Bom, ah, lembrando sempre que a operação isenta ou imune tá,
ela também não dará crédito de b SD s,
desde que a lei complementar em relação à imunidade,
desde que a lei complementar traga uma posição em contrário.
Então, via de regra uma operação isenta ou imune,
eu não terei direito a crédito perfeito.
Comprei uma mercadoria,
essa mercadoria é isenta ou é imune do I V A? Não tenho direito a crédito.
Comprei uma mercadoria na nota fiscal.
Eu tinha o I V A tá, mas a minha saída não será tributada.
Será isenta, eu terei que estornar esse crédito.
Não poderei tomar me apropriar desse crédito se for imunidade e houver previsão,
tá pra que eu mantenha o crédito, Aí eu posso manter esse crédito perfeito.